Intalacion en win 10 :

1. debemos tener la version 10 professional o enterprice para tener el hyper-v ... antes de win
 10 docker corria por virtual box en una imagen linux ocea que no era nativo

a . descargar docker de la pagina
b.intalar y reiniciar la pc
c. ejecutar comando docker info para ver la info de intalacion
d. buscar en windowds administracion de Hyper-V para ver que este corriendo docker

2. Contenerdores VS Imagenes :

Imagenes : son la base para poder crear los contenedores , una especie de plantilla
preintalada para la creacion de contenedores , podemos crearlas nosotros o descargar de la comunidad
(Docker hub o por cdm con Docker search)

Contenedores :con tiene lo necesario para ejecutar nuestras aplicaciones

por ejemplo : podriamos tener una imagen de Debian y dentro de esa imagen agregar un Apache httpd
y un tomcat , con todo estos creamos un nuevo container propio con este funcionamiento

3.   Imagenes DockerHub y Docker Search

DockerHub : comunidad donde podemos ofrecer nuestras imagenes y tambien donde bajar imagenes de otros
hub.docker.com , es un repositorio de imagenes

como buscar imagenes de docker en cmd??

a. docker search NombreDeImagen:numeroDeVersion (opcional) ( este comando lista todas las imagenes )
b. como descargar la imagen ? buscar y ejecutar el cmd , por ej: docker pull ubuntu o
docker pull ubuntu:14.04 esto traeria la lversion 14.04 de ubuntu

una vez descargada la imagen podremos usarla para crear nuestros contenedores

c. el comando docker images nos lista todas nuestras imagenes con cierta info

TASK: seria la version de la imagen (Latest seria la imgen estandar)
IMAGE ID: sirve para la administracion del container
CREATED:fecha de creacion de la imagen
SIZE:tamaño

4. Mi PRIMER CONTAINER

a. docker run hello-world :este comando descarga y ejecutar

el comando docker ps nos muestra todos los contenedores que tenemos en ejecucion

docker ps -a nos muestra las ejecuciones anteriores (exited)






5.   EL COMANDO DOCKER RUN

docker rm ( remueve)

docker run ubuntu ls (nos lista el contenido de nuestro contenedor ocea el raiz)

docker run -i -t ubuntu bash ( con esto ejecutamos un bash del container)




6. LISTAR IMAGENES EN DOCKER

docker searh nombreDeImagen , nos muestra todas la imagenes

docker images  : nos muestra las imagenes descargadas
 
docker images --help : nos smuestra todo los comandos que podemos ejecutar



7. CONTENEDORES EN DOCKER


docker ps : lista los contenedores que estan corriendo

docker ps -a : lista los contenedores que estan corriendo ,con error y apagados tambien

docker ps --help : lista la ayuda

docker start 2feaf57f7ead : start + IDcontainer sirve para iniciar contenedores

docker attach 2feaf57f7ead : nos permite conecta a un container que se este ejecutando


8.         CONTENEDORES INTERACTIVOS


CREAR :
a. descargamos la imagen , esta imagen debe permitir que el contenedor sea interactivo ocea que
nos permita ingresar al bash

b. ejecutamos :  docker run -i -t ubuntu bash , -i es el standar input y -t es para tener la pseudo-terminal


c. establecer nombre a un contenedor  : docker run --name NombreDeContenedor -it ubuntu


SALIR DEL DOCKER SIN detenerlo:

una vez dentro del bash del contenedor interactivo , presionamos CTRL + P + Q

para volver a conectarce al container usamos: docker attach bf8482657457 ()
con los primeros 3 numeros del id ya nos podemos conectar


INICIAR Y DETENER CONTENEDORES :

docker start IDcontainer,
docker stop IDcontainer,


9. Personalizar Containers con imagen de Ubuntu en Docker

a.Docker run -it ubuntu:16.04 /bin/bash (crear y ejecuta un contenedor con el bash)
b.apt-get update (para actualizar las dependencias )
c.apt-get install nano (instala el paque nano que es un editor de texto )





10. CREAR UNA IMAGEN en base a un contenedor ya modificado

a.descargar una imagen , actualizar las dependencias y hacer las modificaciones que queremos
por ejemplo crear carpetas intalar programas etc

b. salimos del contenedor sin detenerlo (CTRL + P + Q)\

c. ejecutar el comando " docker commit idcontenedor nombredeimagen"  (este comando arroja un sha)


d. ejecutar docker images y ver que aparezca nuestra imagen creada



c. "docker run -it ubuntualex " con este comando ejecutamos nuestra imagen

OTRA FORMA DE CREARLO (sin bash ,con apache 2 )

este ejemplo ejecutara automaticamente un server web apache

a. apt-get update (para poder descargar cosas )

b. apt-get install apache2  (para descagar el server apache web)

c. service apache2 start (para iniciar el servidor ) y  service apache2 status para validar que este corriendo


d. docker commit --change= -c "EXPOSE 85" IDDECONTAINER nombredecontainer

--changes : es para crear un cambio dentro de la imagen
CMD :le dice cual es la finalidad de nuestra imagen en este caso le decimos que ejecute el servicio de apache2ctl
-c expose : sera el puerto por el cual se va a conectar
 
ejecutamos este comando y nos crea la imagen debe arrojar un sha ejecutamos docker imagens y vemos que nos deberia haber creado la nueva imagen


